[A Dream Within A Dream]
[Episode 11]
[Sembilan belas tahun lalu]
Cepat pergi, cepat.
Baik.
Gawat.
Meng.
Jangan masuk.
Di dalam berbahaya.
Masih ada orang di dalam.
Li Shiliu juga ada di dalam.
Li Shiliu?
Bersiap untuk menangkap orang.
Keadaannya sudah begini,
kalian masih ingin menangkap orang?
Kalian sekarang seharusnya masuk
untuk menyelamatkan orang.
Chu Guihong.
Meng,
menangkap pembunuh tak dikenal
adalah tugas Pasukan Qianyu malam ini.
♪ Aku bersedia mengangkat lengan baju
angin kencang yang berembus ♪
♪ Sebuah hati yang tak ternoda duniawi
bergerak bebas ke seluruh dunia ♪
♪ Tidak perlu menunggu dan membenci
tulis naskah sendiri ♪
♪ Demi segala yang diikuti
mencurahkan seluruh keabadian ♪
♪ Aku bersedia mengangkat lengan baju
angin kencang yang berembus ♪
Pendekar Li.
Ayo.
♪ Terbang ke dalam kabut masa muda
yang tanpa penyesalan ♪
Cepat bawa pergi dua benda kecil ini.
Bagus sekali, Pendekar Li.
♪ Meski di jalan depan
hujan turun dengan derasnya ♪
Nak.
Jangan menangis.
Sudah tidak apa-apa.
♪ Demi hidup ini
juga demi semua makhluk hidup ♪
Nak.
Terima kasih.
Nenek, cepat bawa mereka pulang.
♪ Menerjang ribuan debu ♪
Terima kasih.
Ayo.
Pendekar Li, apakah kamu terluka?
Tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa, tenang saja.
Bagus sekali.
Jenderal.
Apakah masih mau menangkap dia?
Li Shiliu.
Kamu dicurigai membunuh pangeran saat ini,
dan berniat mengacaukan Perayaan Lentera.
Bagaimana aku bisa membiarkanmu
memutarbalikkan fakta
untuk mengambil hati orang di sini?
Dasar Chu Guihong.
Membelot di tengah jalan, lalu berkhianat.
Sekarang kamu masih berani menangkapku?
Ini adalah tugasku.
Letakkan senjatamu
dan ikut aku untuk diadili.
Bagaimana jika aku tidak menurutinya?
Kalau begitu jangan salahkan
pedangku bertindak kejam.
Chu Guihong.
Hanya mengandalkan sebilah pedang
bobrokmu ini
juga ingin menangkapku?
Pedang Penebas Bulan Qianyu
terbentuk setelah ditempa seratus kali
hingga bisa memotong besi dengan mudah.
Kebetulan sekali.
Senjataku ini
juga terbuat dari besi hitam.
Bisa menghancurkan segalanya.
Ayo,
cobalah.
Kualitas pedang ini kurang bagus.
Ini tidak ada hubungannya denganku.
Tidak mungkin.
Ini pasti tidak mungkin.
Bersiap untuk menangkap orang.
Bos Besar, kami sudah datang.
♪ Naga tersembunyi melintas
di pasar hantu ♪
♪ Dewa Patroli Malam melintas
di antara gemerlap lentera ♪
Bos Besar,
kami sudah datang.
Begitu menerima kabar
kami langsung berangkat.
♪ Dalam kelamnya malam mimpi pun
jernih tak berujung ♪
Tidak termasuk terlambat, 'kan?
Omong kosong apa kamu?
♪ Siapa yang bernyali masuk
dalam permainan ini bukanlah main-main ♪
Saudara-Saudara,
♪ Derap langkah kaki yang menghancurkan
langit rasa takut tak kunjung padam ♪
ayo padamkan api.
Siap.
♪ Setiap pukulan menghancurkan
dalam melodi yang angkuh ini ♪
♪ Aku menunggangi angin Can Jiangyue ♪
♪ Tidak tahan melihat
ketidakadilan di dunia ♪
♪ Loyalitas dan keadilan berayun
di kedua ujung timbangan ♪
Keren sekali.
♪ Menggunakan pedang tempaan
di tangan mengukir retakan di alam baka ♪
Kenapa kalian masih bengong di sini?
Cepat padamkan api.
Jenderal.
Bagaimana jika kita...
Tidak mungkin.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Aku tahu,
ini adalah pedang pusaka
yang ditinggalkan ayahandamu untukmu.
Tapi sekarang memadamkan api
adalah prioritas utama.
Pasti ada orang
yang diam-diam menukar pedangku.
Kamu...
Jika api terus menyebar,
rakyat di sekitar
juga akan ikut menderita.
Sudah seperti ini,
kamu masih memikirkan pedangmu ini.
Kamu lihat sendiri.
Orang yang ingin kamu tangkap
sedang memadamkan api di dalam.
Dia tidak pergi ke mana pun.
Dia bahkan tidak peduli hidup dan matinya.
Apa pula yang kamu lakukan di sini?
Sebelah sini, cepat.
Padamkan api dulu.
Ini baru benar.
Pedang sebagus ini,
sayang jika dibuang.
Simpan untuk mengeprek bawang putih.
Pendekar Li, aku datang membantumu.
[Kediaman Laiyi]
Nan Rui membakar tempat pengolahan minyak?
Bagaimana mungkin?
Sungguh.
Sudah tersebar di seluruh ibu kota.
Kabarnya Pangeran Ke-18 setelah mabuk
tidak sengaja membakar
kembang api
yang memicu kebakaran
tempat pengolahan minyak
sehingga menyebabkan kebakaran besar.
Bagaimana mungkin itu Nan Rui?
Ini tidak mungkin.
Menurut plot,
pasti Nan Heng yang membakarnya.
Jangan-jangan
Li Shiliu lagi-lagi
mengubah plotnya?
Jangan lakukan lagi.
Aku keluar sebentar.
Nona, Nona.
Saat ini tidak boleh keluar rumah.
Sekarang di jalanan sangat kacau,
para pengungsi sedang mengecam
di mana-mana
agar Kaisar memerintahkan menyelidiki
masalah ini secara menyeluruh.
Jangan sampai nanti mereka menabrak Anda.
Tapi...
Nona.
Tuan Besar ingin bertemu dengan Anda.
Ayahanda, ananda sudah tahu salah.
Aku sungguh bersalah.
Yang Mulia,
Pangeran Ke-18 sudah masuk
selama empat jam.
Sepertinya kali ini
dimarahi habis-habisan.
Ayahanda.
Menurutmu bagaimana seharusnya
Kaisar menghukumnya?
Menghukum melarang dia keluar?
Terlalu ringan.
Dipotong gajinya?
Tidak perlu sampai begitu juga.
Jangan-jangan langsung membunuh dia?
Aku...
Membandingkan diri dengan orang lain
memang membuat kesal.
Jika diingat saat dulu
saat kita bersama-sama menjadi
menjadi pendamping belajar Pangeran,
memilih majikan yang tepat
memang sungguh berbeda.
Lihat dirimu yang sekarang,
lalu lihat aku yang sekarang.
[Aula Baca Kekaisaran]
Pangeran Ke-7,
Kaisar mempersilakan.
[Kebajikan Unggul Semerbak Harumnya]
Ada pencapaian, tidak ada pencapaian.
Menyembunyikan kelemahan,
memamerkan keunggulan.
Apa karakter ayahku?
Meng.
[Kebajikan Unggul Semerbak Harumnya]
Teh hijau, teh hitam.
Satu di tiap sisi.
Ahli dalam menjaga keseimbangan.
Ayah.
Tindakan Anda ini
ada aturan khususnya?
Minum campuran teh hitam dan teh hijau
baru bisa membuat Anda nyaman?
Dulu sudah pernah kukatakan padamu,
kamu lupa semuanya.
Aku tanya padamu.
Apa yang paling penting dalam
menempatkan diri di kehidupan sosial?
Makan dan minum sepuasnya.
Salah.
Kukatakan sekali lagi padamu.
Segelas teh hitam,
secangkir teh hijau.
Aku minum seteguk yang di kiri,
mencicipi yang di kanan.
Dengan begini siapa pun yang datang,
tidak akan ada yang tahu kesukaanku.
Memang harus Anda.
Pantas saja orang-orang bilang
di pemerintahan
yang paling dipercaya Kaisar
adalah Anda, Tuan Song.
Cukup punya kemampuan.
Tentu saja.
Kamu,
yang harus dipelajari dari ayahmu ini
banyak sekali.
Bukan, Ayah.
Kenapa Ayah menatapku seperti itu?
Atas kejadian kebakaran semalam,
apakah kamu tidak mendengar
Chu Guihong mengatakan sesuatu kepadamu?
Apakah aku harus mendengarnya?
Bukankah seharusnya kamu
mendengar sesuatu?
Apa seharusnya
Bukankah seharusnya mendengar sesuatu?
Ayah, sebenarnya apa yang ingin
Ayah tanyakan?
Semua orang di pemerintahan
dan rakyat mengatakan
Pangeran Ke-18 dan Chu Guihong
yang menyulut api
untuk mencoba membunuh Pangeran Ke-7.
Nan Rui membunuh Nan Heng?
Siapa yang bilang ini?
Bukankah ini omong kosong?
Kaisar juga berpikir begitu.
Dan Kaisar
mengira berita ini
disebarkan oleh Pangeran Ke-7.
Dengar-dengar,
penjahat yang mengejarmu semalam
adalah orang rendahan di dunia persilatan.
Apakah kamu mengenalnya?
Menjawab Kaisar.
Hamba tidak berani
bersekongkol dengan orang-orang
dari berbagai kalangan yang meragukan.
Jangan berpura-pura di depanku.
Aku sudah memerintahkan
Chu Guihong untuk menyelidiki kasus ini.
Kaisar.
Ada rumor di seluruh pemerintahan
dan rakyat hari ini.
Tidak tahu apakah Kaisar
pernah mendengarnya?
Apa yang disebut dengan rumor?
Itu hanya legenda tanpa bukti.
Beraninya kamu mengatakannya.
Benar.
Tapi hamba bersedia
menyelidiki sampai akarnya
dan mencari tahu kebenarannya.
Menyelidiki sampai akarnya.
Bagaimana jika sumber rumor ini
berada padamu?
Hamba bersedia
bunuh diri sebagai bentuk permintaan maaf.
[Berpikiran dan Berpandangan Luas]
Bagus.
Bunuh diri.
Bangun dan jawab aku.
Meskipun rumor ini bukan
disebarkan oleh kamu,
juga ada hubungannya denganmu.
Bukankah kamu selalu curiga
Rui ingin membunuhmu?
Baik.
Hari ini aku akan membiarkanmu melihat
sebenarnya dia berani
membunuhmu atau tidak.
Rui,
kamu bunuh dia.
Tidak bisa, Ayahanda.
Ananda tidak berani membunuh orang.
Ambil ini.
Tidak, tidak. Bukan.
Ananda tidak berani.
Bunuh dia!
- Aku akan membelamu.
- Ananda tidak berani.
Ananda tidak berani.
[Menyucikan Diri dengan Cobaan]
Bangunlah.
Apakah kamu melihatnya?
Rui sejak kecil
bahkan tidak berani membunuh seekor ayam.
Apa masih berani membunuhmu?
Kamu adalah Dewa Pembunuh yang terkenal.
Saat mendengar julukan ini,
aku pun akan merasa takut.
Hamba tidak berani.
Hamba bersedia menyelidiki
kasus pembunuhan
untuk membersihkan nama Adik Ke-18.
Bicara begitu banyak,
kamu hanya tidak ingin
Chu Guihong menyelidiki kasus ini.
Aku lihat kamulah
orang yang berniat jahat!
Hamba tidak berani.
Kasus pembunuhan,
selidiki saja kalau kamu mau.
Aku malah ingin lihat,
trik apa yang bisa kamu mainkan.
Terima kasih, Kaisar.
[Berpikiran dan Berpandangan Luas]
Kaisar.
Hamba masih ada satu permintaan.
Katakan.
Karena kebakaran, area permukiman
dan perdagangan di selatan kota
mengalami kerusakan cukup parah.
Rakyat berharap Kaisar
menghukum dalangnya.
Kamu ingin aku menghukum Rui?
Hamba tidak berani.
Hamba tahu Kaisar
sangat mencintai Adik Ke-18.
Jadi,
hamba bersedia menerima hukuman
mewakili Adik Ke-18
dan memimpin kegiatan perbaikan
serta rekonstruksi
di area permukiman dan perdagangan
yang terkena bencana.
Tidak, tidak.
Ayahanda.
Dia... dia pasti tidak sebaik itu,
bagaimana mungkin dia membantuku?
Dia pasti berniat jahat.
Ayahanda, dia...
Sudahlah.
Tidak...
Hal ini tidak perlu kamu urus.
Chu Guihong adalah gubernur,
dia selalu bekerja dengan teliti.
Urusan perbaikan dan rekonstruksi
akan diurus oleh dia.
Kalau begitu, ananda mewakili Kakak Sepupu
berterima kasih pada Ayahanda.
[Nan Heng, Nan Rui]
Aku sungguh tidak mengerti.
Bukankah mereka berdua adalah
putra Kaisar?
Lantas, kenapa Kaisar begitu pilih kasih?
Apakah karena hal waktu itu
Permaisuri meninggal karena kecelakaan?
Kecilkan suaramu.
Jangan khawatir, Ayah.
Bukankah tadi Anda sudah
menutup rapat pintu dan jendela?
Tidak ada yang bisa mendengarnya.
Kamu
masih saja terlalu polos.
Hari ini,
aku akan menganalisis agar kamu paham
tentang ilmu taktik kekuasaan ini.
Perayaan Lentera
awalnya adalah langkah jitu
Chu Guihong untuk mengendalikan
Pangeran Ke-7 di dalam dan luar istana.
Jika tidak terjadi masalah,
Kaisar akan mempersiapkan jalan
untuknya dengan lancar,
demi membantunya mendampingi
putra mahkota di masa depan,
Nan Rui.
Namun, dilihat dari situasi sekarang,
siapa yang paling diuntungkan?
Nan Heng.
[Nan Heng, Nan Rui]
Benar.
Mari kita lihat lagi.
Semalam
[Nan Heng, Nan Rui]
Nan Rui yang menyulut api.
Kenapa Pangeran Ke-18 menyulut api?
Karena dia...
Karena dia mabuk.
Kenapa dia bisa mabuk?
Semua itu karena...
Karena dia dimarahi.
Siapa yang memarahinya?
Pangeran Ke-7 yang memarahinya.
Kenapa Pangeran Ke-7 memarahinya?
Karena kamu muncul
di atas menara gerbang kota.
Benar juga.
Kenapa semalam kamu pergi
ke menara gerbang kota?
Apakah ini intinya, Ayah?
Bukankah Anda sudah sepakat
ingin menganalisis jalur taktik kekuasaan
agar aku paham?
Anda lanjutkan analisis.
Benar, benar.
Kita kembali ke topik utama.
Jadi kesimpulannya,
Nan Rui menyulut api
pasti
direncanakan oleh Pangeran Ke-7.
[Nan Heng, Nan Rui]
Hal ini masih bisa direncanakan?
Dia bisa memperhitungkan waktu dan tempat,
tapi apa bisa memperhitungkan
Nan Rui menyulut api?
Kamu...
Jika kamu terus seperti ini,
bagaimana Ayah bisa tenang?
Kamu tidak boleh terlalu mudah
percaya pada orang lain.
Ayah,
menurut perhitungan Anda ini,
Nan Heng ditusuk orang
juga direncanakan olehnya sendiri.
Benar.
Nan Heng berencana
membunuh dirinya sendiri.
Ini adalah tebakan yang bagus.
Berhenti, berhenti.
Ayah, jangan dipikirkan lagi.
Ke depannya, lebih baik Anda
mengurangi hal taktik kekuasaan ini.
Aku bahkan mengkhawatirkan Anda
akan mengalami kerontokan rambut dini.
Apa itu kerontokan rambut?
Sikap berat sebelah Kaisar ini
terlihat dengan sangat jelas.
Jelas-jelas Pangeran Ke-18
yang menyulut api.
Sudahlah jika dia tidak dihukum.
Kita tanpa memperhitungkan dendam
membantu dia membereskan kekacauan,
Kaisar tetap bersikeras menyerahkan
tugas ini kepada Chu Guihong.
Atas dasar apa?
Kekacauan besar
di perayaan lentera semalam
adalah kecelakaan.
Awalnya aku mengira
masalah ini sudah berakhir.
Tetapi tidak disangka Nan Rui
malah secara tidak sengaja
tetap membuat masalah ini.
Jadi, kekacauan semalam
yang dikatakan Song Yimeng
setelah berputar-putar tetap saja
menjadi kenyataan.
Apakah kalian tidak merasa
hal ini sedikit aneh?
Jadi orang yang merencanakan
adalah Song Yimeng?
Dialah musuhmu yang mengintai
di tempat tersembunyi.
Tidak mungkin dia.
Apakah kamu punya bukti?
Tidak perlu bukti.
Aku memahami dia.
Dia tidak akan menggunakan
nyawa orang lain
di dalam rancangan strateginya.
Song Yimeng ini
selain bisa mengendalikanmu
dengan ilmu siluman,
juga bisa meramal.
Wanita ini memiliki
terlalu banyak rahasia.
Menurutku,
harus memahami dia sepenuhnya
terlebih dahulu.
Yang Mulia,
nona sulung Kediaman Song,
Song Yimeng, datang berkunjung.
Gawat.
Di mana topeng, caping,
dan lengan mekanis Yang Mulia?
Ini adalah Kediaman Pangeran.
Yang ingin dia temui adalah Pangeran Ke-7.
Kalau begitu kamu masih tidak keluar?
Kudengar hari ini kamu masuk istana.
Bagaimana?
Kaisar tidak menghukummu, 'kan?
Kenapa begitu sinis?
Seolah-olah aku sengaja datang
untuk mentertawakan dia.
Tidak bisa, aku harus ganti yang lain.
Yang Mulia.
Dalam kasus pembunuhan kemarin,
kamu juga seorang korban.
Apakah kamu terluka?
Cepat biarkan aku lihat.
Melihatmu seperti ini,
hatiku
benar-benar sangat amat sakit.
Ini terlalu palsu.
Yang Mulia.
Dengar-dengar kasus pembunuhan kemarin itu
diselidiki oleh Anda.
Lalu, apakah ada kemungkinan
ia hanya sebuah kesalahpahaman?
Salah.
Tujuannya terlalu jelas.
Dia pasti lebih tidak akan
melepaskan dengan mudah.
Jika benar-benar tidak bisa,
aku akan mengeluarkan trik pamungkasku.
Yang Mulia.
Ada apa?
Aku...
Yang...
Aku belum pergi mencarimu,
kamu sudah datang sendiri.
Kamu...
Melihat aku tidak mati,
apakah kamu sedikit kecewa?
Aku...
Biar aku saja.
Aku saja.
Yang Mulia.
Kemarin malam aku yang tidak pengertian.
Aku yang terlalu gegabah.
Tolong maafkan aku sekali ini saja.
Kemarin malam aku hampir mati.
Bagaimana aku bisa memaafkanmu?
Bukankah dulu kamu juga
selalu ingin membunuhku?
Bahkan banyak kali.
Kita berdua ini termasuk
timbal balik.
Yang Mulia.
Lepaskan.
Aku tahu,
hari ini Yang Mulia dimarahi habis-habisan
saat masuk istana.
Hatimu telah menanggung
banyak ketidakadilan.
Namun, Yang Mulia,
Anda berhati lapang.
Anda jangan perhitungan
dengan orang rendahan sepertiku.
Sudahlah, jangan bersandiwara lagi.
Kamu orang seperti apa,
mungkinkah aku tidak tahu?
Katakan.
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Maaf.
Yang Mulia.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku yang melakukan pembunuhan.
Pangeran Ke-18 yang menyulut api.
Anda tidak melakukan apa pun,
tetapi menjadi sasaran kritik.
Jadi, hari ini aku datang
benar-benar untuk meminta maaf padamu.
Bukankah kemarin malam
masih ingin membunuhku?
Kenapa hari ini datang minta maaf?
Karena...
Karena Yang Mulia juga manusia.
Asalkan manusia pasti bisa
merasa menderita.
Jika banyak menderita
dan hati merasa diperlakukan tidak adil,
maka akan melakukan hal ekstrem.
Dahulu di dunia luar,
aku memang tidak bisa mengaturnya.
Namun, sekarang di dalam naskahku sendiri,
aku tidak bisa membiarkan siapa pun
menanggung ketidakadilan
yang belum ditegakkan.
Baik.
Aku pertimbangkan dulu.
Namun,
harus melihat ketulusanmu.
Sudah kuduga,
Yang Mulia kita
bijaksana dan gagah berani,
serta pemaaf.
Kalau begitu, Yang Mulia...
Lalu, bagaimana dengan Li Shiliu?
Bisakah kamu melepaskan dia juga?
Bukan, kamu merendahkan diri
dan menggunakan segala trik
hanya demi orang rendahan
di dunia persilatan itu?
Kamu cukup peduli padanya.
Lalu, bagaimana jika aku
tidak mau melepaskan dia?
Tidak boleh begitu.
Dia adalah orangku.
Kamu mengusik dia, berarti mengusik aku.
Orangmu?
Benar.
Jika kamu mengusik dia,
berarti mengusik Keluarga Song.
Aku dan Keluarga Song kami
bukan orang lemah.
Kamu jangan memprovokasiku.
Baik.
Kamu sudah boleh pergi.
Yang Mulia, kamu...
Apa maksudmu?
Maksudmu sudah setuju melepaskan dia?
Jika kamu cerewet lagi,
sekarang aku akan mengutus orang
untuk menyita Can Jiangyue
dan membunuh yang bernama Li Shiliu itu.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Terima kasih, Yang Mulia.
Lalu, bagaimana jika aku
tidak mau melepaskan dia?
Dia adalah orangku.
Jika kamu mengusik dia,
berarti mengusik Keluarga Song.
Aku dan Keluarga Song kami
bukan orang lemah.
Jangan memprovokasiku.
[Pikiran Tenang dan Jauh]
Fugui.
Bagaimanapun juga kita adalah rekan kerja.
Tidak perlu begitu, 'kan?
Berhenti.
Aku dan Yang Mulia
tumbuh bersama sejak kecil.
Saat aku menjadi pendamping belajarnya,
entah kamu berada di mana.
Kamu yang sering masuk
lewat pintu belakang,
apakah bisa dibandingkan dengan aku
yang lewat pintu utama?
Jangan kira karena kamu memakai
anting-anting jelek yang melambangkan
identitas bos kedua Can Jiangyue
untuk pamer,
maka kamu bisa setara denganku.
Kenapa menggelengkan kepala?
Apa maksudmu?
Jelaskan padaku!
Fugui.
Bawahan yang tidak bisa
menebak niat atasan
akan dipecat.
Apakah aku masih perlu menebak?
Pemikiran Yang Mulia,
kamu...
Di mana dia?
Kembali!
Ada apa?
Yang Mulia.
Kamu terlihat sedang ada pikiran.
Aku telah membuat beberapa makanan enak.
Perlukah kita bersama-sama...
Tidak perlu.
Kalau begitu, apakah perlu Mahkamah Agung
menyelidiki kasus pembunuhan?
Tidak perlu juga.
Ini tidak perlu, itu juga tidak perlu.
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Begini.
Kamu pergi cari tiga orang
yang terpidana mati,
lalu buat mereka menyamar
menjadi Li Shiliu, serta Long dan Hu.
Katakan saja mereka berpura-pura
menjadi orang Can Jiangyue
untuk melakukan pembunuhan.
Aku mengerti.
Yang Mulia ingin membersihkan
nama baik Can Jiangyue.
Lalu, bagaimana dengan Chu Guihong?
Apakah perlu menempatkan dalang
dari masalah ini
pada dia dan menangkap semua lawan?
Tidak perlu juga.
Aku takut jika masalah ini
terus diselidiki,
akan melibatkan Can Jiangyue
dan Song Yi...
Aku sudah mengerti lagi.
Yang Mulia
tidak hanya ingin membersihkan
nama baik Can Jiangyue,
tetapi juga ingin melindungi Nona Song
dan Kediaman Song.
Apakah masih ada urusan?
Jika tidak ada, keluarlah.
Yang Mulia,
barang itu pemberian Nona Song, 'kan?
Aku sangat mengetahui
informasi Nona Song.
Tadi aku
juga mempelajari
pengalaman hidup Nona Song.
Bagaimana jika aku rundingkan
secara mendetail bersama Yang Mulia?
Kamu?
Benar, itu aku.
Jika ada yang ingin diketahui,
tanyakan saja.
Kalau begitu, aku bertanya padamu,
apa itu naskah?
Itu...
Aku tentu saja tahu.
Itu mengumpulkan modal.
(*Homofon dengan naskah)
Artinya mengumpulkan modal dahulu.
Apakah Yang Mulia ingin membuka toko?
Kita kumpulkan modal dulu,
lalu mencari sebuah toko laris
di area pasar yang ramai.
Aku tanya padamu lagi,
apa itu tokoh utama
dan apa itu tokoh pendukung?
Gawat.
Aku hanya tahu membantai sampai ke akar
dan hal yang berkesinambungan.
Paling buruk pun,
juga hal yang sangat rahasia.
Apa tokoh pendukung ini?
Yang Mulia.
Yang Mulia, kenapa kamu pergi?
Berikan aku
satu kesempatan lagi, Yang Mulia.
Pendekar Li.
Kamu juga ingin ikut serta
dalam perbaikan kali ini?
Kekacauan di selatan kota
menyebabkan banyak orang
kehilangan tempat tinggal.
Orang luar hanya mengira
aku adalah penanggung jawab Can Jiangyue
dan orang rendahan di dunia persilatan.
Namun, tidak tahu bahwa aku
juga memiliki sedikit tekad
untuk menyelamatkan dunia.
Ternyata Pendekar Li
memang lembut dan baik hati.
Menyelamatkan orang
dan peduli pada rakyat.
Namun, perbaikan kali ini
adalah proyek kekaisaran.
Nan Heng adalah
orang yang licik dan jahat.
Jika dia tahu kamu masih tinggal
di ibu kota,
nanti akan menjadi masalah.
Kasus pembunuhan sudah berlalu.
Meskipun aku tidak tahu siapa
yang membantu Can Jiangyue
terbebas dari hukuman,
karena kekaisaran sudah menutup kasus,
aku adalah orang yang tidak bersalah.
Aku tidak mungkin ketakutan seumur hidup
hanya karena sebuah kegagalan, 'kan?
Namun...
Tenang saja.
Aku sudah bertahun-tahun
berpijak di ibu kota.
Aku masih memiliki kemampuan
untuk melindungi diri.
Meskipun Nan Heng ini...
Bersifat licik
dan menghalalkan segala cara,
ditambah lagi memegang kekuasaan besar,
memiliki rencana sempurna,
sangat pandai,
serta bakat dan kecerdasannya melebihi...
Aku...
Intinya,
karena aku sudah setuju
bekerja sama dengan Nona Song
untuk melawan Nan Heng,
aku tentu saja tidak akan egois.
Jadi,
masalah selatan kota ini
pasti akan kuselesaikan sampai tuntas.
Pendekar Li,
kamu sangat baik.
Pendekar tetaplah pendekar.
Wawasanku langsung terbuka.
Kalau begitu, besok aku akan
pergi bersamamu.
Bersama kamu
membangun rumah
untuk ditinggali semua orang.
Baik.
Bersifat licik
dan menghalalkan segala cara.
Ada yang aneh denganmu.
Katakan beberapa hal yang bertentangan
dengan hati agar dia percaya padaku,
apanya yang aneh?
Meskipun benar begitu,
kamu yang dulu tidak bisa mengatakan hal
yang menjelek-jelekkan Pangeran Ke-7.
Apakah menegangkan?
Dulu adalah dulu.
Namun, sekarang aku adalah Li Shiliu.
Apakah ada masalah?
Tidak ada masalah.
Hanya saja dulu,
kamu rela bersusah payah
hanya demi membunuh dia.
Sekarang demi dia,
kamu malah rela bersusah payah.
Bagus sekali, Li Shiliu
yang menjunjung tinggi keadilan
dan melakukan perbaikan sendirian.
Jika aku seorang wanita,
aku sudah jatuh cinta padamu sejak awal.
Pertama,
aku bukan kamu
yang suka makan dan malas bekerja.
Kedua,
perbaikan itu benar adanya.
Selain itu, bukan aku sendirian.
Seluruh Can Jiangyue akan
ikut serta dalam perbaikan.
Termasuk kamu.
Aku juga?
Aku orang yang begitu bebas,
apakah cocok untuk memperbaiki?
Kamu begitu bebas,
aku harus membiarkanmu keluar
untuk mencari perhatian.
Aku ini paling tidak kekurangan perhatian.
Yang Mulia.
Jika pecundang Shangguan
tidak ingin melakukannya,
pasti ada orang berkemampuan
yang bersedia menggantikan.
Bagus sekali.
Dulu, aku pernah ikut serta
dalam pekerjaan perbaikan
Pasukan Xuanjia kita.
Selain itu, biasanya saat istirahat
pada hari kerja,
aku sering pergi ke Kementerian Pekerjaan
untuk meningkatkan diri.
Aku memiliki banyak pencapaian
dalam hal perbaikan.
Jika Yang Mulia bersedia...
Tidak bersedia.
Aku beri tahu kamu,
kelak saat aku adalah Li Shiliu,
menjauhlah dariku.
Bisa membuat orang curiga, tahu tidak?
Yang Mulia.
Sekarang waktu kamu muncul
sebagai Li Shiliu
sudah makin lama.
Aku bahkan tidak bisa
bekerja untukmu lagi.
Tidak perlu.
Saudara,
kamu dan aku
hanya pelengkap yang membentuk citranya.
Bunga segar,
daun hijau.
Mengerti?
[Penginapan Hongyun]
Saudara sekalian,
kehormatan Bos adalah
kehormatan setiap orang
dari Dewa Patroli Malam kita.
Asmara Bos
juga adalah asmara setiap dari kita.
Menegakkan keadilan
dan memberi pertolongan darurat
di dunia persilatan
merupakan tujuan kita.
Mari kita
mengerahkan segenap tenaga
dan bekerja dengan penuh semangat.
Baik.
[Toko Kain Changxing]
Berangkat.
♪ Pemilik pegadaian menangis
saat menghitung uang ♪
♪ Surat perintah militer
yang digadaikan sudah berulat ♪
♪ Bendera arak memecahkan
kabut di tengah malam ♪
♪ Kekuatan rahasia bersembunyi
di dalam peta jalur pengiriman air ♪
[Penginapan Hongyun]
Baik, sebelah sini.
Letakkan di sini.
Mari, baik.
Orang tidak berkepentingan
tidak seharusnya ikut campur
dalam urusan kekaisaran.
Usir mereka.
Baik.
- Baik.
Chu Guihong.
Sebenarnya apa yang kamu khawatirkan?
Meng.
Perbaikan adalah urusan kekaisaran.
Li Shiliu hanyalah
orang rendahan di dunia persilatan
dan terlibat dalam
kasus pembunuhan Pangeran Ke-7.
Jika bukan karena
Kaisar tidak mempermasalahkan,
sekarang dia sudah menjadi buronan.
Orang seperti itu
bagaimana bisa ikut serta dalam perbaikan?
Terlalu sembarangan.
Baiklah.
Kalau begitu, aku ingin bertanya padamu,
apa itu urusan kekaisaran?
Urusan kekaisaran mengutamakan
kesejahteraan kehidupan rakyat.
Apa itu kehidupan rakyat?
Bukankah itu kebutuhan pokok
dan kehidupan sehari-hari
rakyat biasa?
Kamu seorang jenderal
yang sudah lama tinggal di perbatasan
dan bahkan tidak tahu
berapa harganya sekantung beras,
apa bisa lebih mengerti
dibanding Can Jiangyue?
Aku...
Kamu tidak bisa.
Namun, mereka berbeda.
Dewa Patroli Malam ini
selalu berkeliaran di selatan kota.
Di sini ada berapa banyak pengungsi,
bagaimana tradisi dan kebiasaan rakyat,
bahan kayu seperti apa
yang murah dan mudah digunakan,
mereka tahu sangat jelas.
Jadi, Chu Guihong,
tenaga kerja gratis
yang datang sendiri ini
kenapa mau kamu tolak?
Meng,
masalah ini tidak sesederhana
yang kamu pikirkan.
Jika mereka berniat jahat,
atau...
Atau apa?
Intinya,
kamu tetap tidak bisa percaya.
Kamu lupa pada kebakaran hari itu,
siapa yang mengabaikan keselamatan diri
dan memimpin seluruh Can Jiangyue
menyelamatkan rakyat di kota?
Namun, ada orang
yang saat di hadapan bencana
masih berpikiran untuk menangkap rekan,
masih memikirkan pedang sendiri,
- masih berpikiran...
- Meng.
Jangan katakan lagi.
Baik.
Masalah perbaikan,
aku akan bicarakan baik-baik
dengan Pendekar Li.
Benarkah?
Nona Song.
Apakah kamu tidak takut
aku memberi tahu
teman dunia persilatan itu
tentang hubungan pribadimu
dan Yang Mulia?
Jangan... jangan bicara sembarangan.
Sejak kapan aku
memiliki hubungan pribadi
dengan majikanmu?
Di Taman Kekaisaran,
kalian berdua...
Di taman belakang Kediaman Pangeran,
kalian berdua lagi-lagi...
Kalian berdua hanya tahu...
Hentikan.
Lalu...
Lalu, orang papan atas mana
yang tidak punya pengalaman?
Benar, 'kan?
Aku mengerti.
Tidak mudah bagi kalian
untuk menjadi paparazi.
Bukankah hanya
ingin menghasilkan sedikit uang?
Biaya tutup mulut.
Lupakan semua...
Oke?
Kak Gui,
terimalah.
Kelak jika ada hal baik seperti ini,
aku tidak akan melupakanmu.
Setelah mengambil uang...
Beri tahu aku!
Apa itu orang papan atas?
Apa itu paparazi?